В Санкт-Петербурге пожарные ликвидировали открытое горение на строящемся дизель-электрическом ледоколе "Виктор Черномырдин", который должен стать самым большим в мире судном этого типа. "В 21:10 объявлена локализация пожара и ликвидация открытого горения на площади в 300 кв. метров", - сказал ТАСС представитель пресс-службы МЧС.Номер сложности пожара понижен с третьего, объявленного в 20:07, до 1-бис. Трудности, в частности, были связаны с тем, что пожарным пришлось отказаться от тушения с воздуха. "Там закрытое помещение. Строящейся ледокол находится внутри. Производится тушение обычными средствами. Авиацию там не применишь", - пояснили в штабе пожаротушения.
По данным МЧС, сообщение о пожаре на "Адмиралтейских верфях", где загорелся строящийся ледокол, поступило в 19:00. Огонь частично охватил третью и четвертую палубы на площади 300 кв. м (общая площадь судна составляет 1,2 тысячи кв. м). При пожаре пострадали два человека, сообщает "Интерфакс".
"Один из пострадавших с ожогами рук доставлен в НИИ скорой помощи [имени] Джанелидзе", - сказал источник в экстренных службах.  Второй пострадавший тоже получил нетяжелые ожоги и от госпитализации отказался.
На месте происшествия работают 110 человек и 24 единицы техники. В результате пожара на "Адмиралтейских верфях" обгорели кабели, оборудование, обшивка технических помещений.Ответственность "Адмиралтейских верфей", где при пожаре на строящемся ледоколе "Виктор Черномырдин" пострадали два человека, застрахована в "Ингосстрахе" по закону об обязательном страховании ответственности владельца опасного объекта, следует из базы данных Национального союза страховщиков ответственности.
Согласно закону, страховщик возмещает вред жизни и здоровью пострадавших при аварии на опасном объекте: выплата родственникам погибших составляет 2,025 млн рублей, выплата пострадавшим зависит от тяжести травм.На строительство огромного ледокола Путин выделил 12 млрд рублей
Еще в 1974-1976 годах по заказу СССР в Финляндии на верфи Wartsila ("Вяртсиля") были построены три линейных дизель-электрических ледокола типа "Ермак" для работы на Северном морском пути (СМП), Балтийском и Белом морях. Предполагается, что к концу 2010-х годов они выработают свой ресурс. На смену этим судам в 2008 году петербургским проектно-конструкторским бюро "Петробалт" был разработан линейный ледокол ЛК-25 (проект 22600).
3 ноября 2011 года премьер-министр РФ Владимир Путин подписал постановление о внесении изменений в федеральную целевую программу "Развитие транспортной системы России". Изменения предусматривали строительство четырех дизель-электрических ледоколов, в том числе одного ЛК-25. Общий объем финансирования проекта из федерального бюджета был определен в 11,8 млрд рублей, из них проектная стоимость ЛК-25 оценивалась 7,9 млрд рублей.
2 декабря 2011 года "Росморпорт" подписал с "Объединенной судостроительной корпорацией" (ОСК) контракт на строительство ЛК-25 стоимостью 7,94 млрд рублей с ожидаемым сроком сдачи в 2015 году.
Закладка судна состоялась 10 октября 2012 года на ООО "Балтийский завод - Судостроение" (Санкт-Петербург). При этом было объявлено, что ледокол получит имя российского государственного деятеля Виктора Черномырдина, премьер-министра РФ в 1992-1998 гг.
Планировалось, что ледокол будет спущен на воду уже в 2014 г., однако строительство задержалось из-за проблем с технической документацией на надстройку ледокола, созданную петербургским ОАО "Центральное конструкторское бюро "Айсберг" - обнаружился перевес в 2,5 тыс. т. В результате был заключен новый контракт на проектную документацию с нижегородским конструкторским бюро "Вымпел".
30 декабря 2016 г. ледокол был спущен на воду. Тогда, по данным ФГУП "Росморпорт", техническая готовность ледокола составляла 50%. В августе 2017 г. судно перевели на достройку на "Адмиралтейские верфи" в Санкт-Петербурге.
22 августа 2018 г. ледокол начал швартовые испытания. Достроить судно планировалось в декабре 2018 г., начать ледовые испытания - в марте - апреле 2019 г.  Об этом говорил замминистра транспорта Виктор Олерский.
Ледокол проекта 22600 предназначен для проводки и буксировки кораблей во льдах толщиной до 2 м, а также для выполнения спасательных операций и подводно-технических работ. Может использоваться в качестве пожарного судна. Планируется, что он станет самым большим и мощным из неядерных ледоколов в мире.
- Общая мощность силовой дизель-электрической установки - 25 МВт;
- полное водоизмещение - 22 тыс. 258 т;
- длина - 142,4 м;
- ширина - 29 м;
- осадка - 9,7 м;
- скорость на чистой воде - 17 узлов (около 31,4 км/ч);
- экипаж (включая спецперсонал) - 128 человек.
Ледокол оснащен двумя винто-рулевыми колонками типа Azipod ("Азипод", производитель - шведско-швейцарская компания ABB) мощностью 7,5 МВт каждая, которые позволяют сохранять управление в полном объеме даже при движении кормой во льдах.